# Emoji-Regions-of-Russia
Интерактивная карта регионов России с визуализацией социально-экономических данных.

Эта визуализация представляет собой модифицированную версию [Лиц Чернова](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9B%D0%B8%D1%86%D0%B0_%D0%A7%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0) , техники, которая сопоставляет несколько статистических значений с чертами лица. Я расширил технику и создал Chernoff Emojis. Каждая часть эмодзи контролируется рейтингом региона по заданной метрике, которая варьируется от рождаемости до загрязнения атмосферы.

### Интерактивная карта
> **👀 [Попробовать Интерактивную Карту](https://fezli.github.io/Emoji-Regions-of-Russia/) 🗺️**  
> *(наведите курсор на emoji для дополнительной информации о регионе)*

- **Цвет лица:** Сопостовляется с уровнем загрязнения атмосферного воздуха. Чем больше выбросов загрязняющих веществ, тем зеленне и болезненнее лицо. Больше всего выбросов зарегестрированно в Красноярском крае, а самым чистым регионом оказалась Республика Тыва.
  
- **Брови:** Чем сильнее нахмурены брови, тем ниже регион по уровеню безработицы. Республика Ингушетия замыкает список с уровнем безработицы 31,1%, а Ямало-Ненецкий автономный округ наверху с показателем 2,4%.
  
- **Размер глаз:** Чем больше глаза, тем больше доля населения региона с высшим образованием. Москва занимает первое мест в стране - 35,05%, а Республика Ингушетия занимает последнее место - 12,53%.
  
- **Мешки под глазами:** Чем сильнее они выражены, тем больше рождаемость. Республика Тыва возглавляет список, с показателем в 20,2 на 1000 человек. В конце списка находятся Республика Мордовия и Смоленская область с показателями - 7,0.
  
- **Рот:** Форма рта соответствует уровню финансового благополучия. Согласно исследованию РИА Новости больше всего рейтинговых баллов у Ямало-Ненецкого автономного округа - 96,96. Меньше всего у Республики Ингушетия - 1,85.
  
- **Подбородок:** Чем заметнее эта особенность, тем меньше рейтинговый балл региона по приверженности населения ЗОЖ согласно исследованию РИА Новости. Самым приверженным регионом является Республика Дагестан c 94,7 баллами, замыкает список Еврейская автономная область с 27,3 баллами.


### Источники данных
- **Загрязнения:** Информация об охране атмосферного воздуха с сайта [РОСПРИРОДНАДЗОР](https://rpn.gov.ru/open-service/analytic-data/statistic-reports/air-protect/) (файлы: 2-ТП (воздух) за 2020 год/Субъекты РФ/3 - По Субъектам РФ; 2020)  
- **Безработица:** Трудовые ресурсы, занятость и безработица с сайта [РОССТАТ](https://rosstat.gov.ru/labour_force) (файл: Численность безработных в возрасте 15 лет и старше и уровень безработицы)  
- **Образование:** Итоги ВПН-2020. Том 3 Образование с сайта [РОССТАТ](https://rosstat.gov.ru/vpn/2020/Tom3_Obrazovanie) (файл: Таблица 1. Население по возрасту, полу и уровню образования по субъектам Российской Федерации)  
- **Рождаемость:** Демография/Информация с сайта [РОССТАТ](https://rosstat.gov.ru/folder/12781) (файл: Рождаемость, смертность и естественный прирост населения по субъектам Российской Федерации за 2020 год)  
- **Благополучие:** [Рейтинг регионов РФ по финансовому благополучию населения](https://riarating.ru/infografika/20211012/630210562.html)  
- **Приверженость ЗОЖ:** [Рейтинг регионов по приверженности населения ЗОЖ](https://riarating.ru/infografika/20210927/630209338.html)

### Используемые технологии
**Python:** 
  - Pandas - Обработка и очистка данных, работа с таблицами
  - Selenium - Парсинг данных с динамических сайтов
  - Svgwrite - Генерация и сборка emoji

### Как запустить локально
1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/Fezli/Emoji-Regions-of-Russia
```
2. Установите зависимости (если нужны):
```
pip install pandas numpy svgwrite selenium
```
3. Запустите Python-скрипт:
```
python generate_map.py
```
4. Откройте `regions_emojis.svg` в браузере.
